`Chen修远` `公瑾` `{docsify-updated} 更新`

*写于 2017 年，终于想通的那晚。*

最近在微信里看到一句话：往往感情越失败的人对待自己喜欢的人时越会宠爱，因为他们潜意识里把对方当做自己去爱，以防止失败的感情继续发生。

看到这句话后，我内心被触动了，这大概是共鸣吧。我的感情之路一直很曲折，从可以开始恋爱的年龄到现在已经毕业工作一年多，仍然没有一段真正意义上的恋爱。最后总结了一下原因，自己在可能开始每段恋情前都是报着“执子之手，与子偕老”的念头，这和大多数恋爱经历丰富的年轻人应该是有很大差别的。遇到心动的人本来就少之又少，却又一次次错过。就如开头那句，失败的多了，反而对她越好，对她越好，最终伤口越深。

有一句话，觉得很有道理：其实自己喜欢的也许只是得不到她的感觉。高中的时候，喜欢过一个女孩，直到高中毕业甚至大学期间都对她念念不忘。现在想想，也许最初真的懵懂的爱过，但后面令自己坚持的也许只是得不到她的感觉吧。

徐志摩的一生可以说是在践行他所信奉的“爱的自由”，对张幼仪的负心、对林徽因的遗憾和对陆小曼的放纵，都颇受争议。关于他对张幼仪的负心，是源于他对林徽因的痴狂，这一点我指责他的负心，赞赏他的痴狂。他与陆小曼我是真心赞赏的，暂不评论陆小曼婚后如何。遇到喜欢的人，并且两情相悦，就不应该被世俗道德所捆绑，真爱是伟大而自由的。我大学时，和一个女孩互有好感（吧），终于鼓起勇气打算表白时，找了她的室友寻求建议，结果对方说：你行了吧，人家有男朋友。一时犹豫，计划好的表白被搁置了，两个月后得知她早已分手并且和别人刚在一起的消息。爱一个人，就要大胆的说出来，错过了，就是一辈子。

在感情一途，理想必须有，但千万不要产生幻想。拿自己来说，不喜欢某件事物，可能无论过多久都很难去喜欢。对人也是这样，喜欢一个人，明确的得知对方不喜欢自己时，就要适可而止，对她纠缠（也可以说是坚持）、对她付出，其实是在增加她的厌烦和加重自己的付出给她带来的感情负担。幻想着有一天她会接受，那就错了，感动不是爱，如果有一天她突然接受了，这真的是因为爱吗？可能是感动，可能是习惯，也可能是不想失去的占有欲。我在毕业的时候，为一个学妹坚持了快一年，频繁的从相隔 1400 公里的城市飞回去见她，最终在对方忍受不了那种感情负担时结束了这段辛苦的单恋。停下幻想，勇敢的面对现实，感动不是爱！

时至今日，曾经以为放不下的感情，其实都只在回忆里加了一个永不会去再翻的书签。爱情对于我，显得那么苛刻，也许是自己性格使然吧。现在也看开了很多，没有什么放不下的人，没有什么忘不掉的事，也坚信自己最终不会孤苦一生。遇到喜欢的人，仍然会去追，但不会如以前那样纠缠、幻想、犹豫。获得幸福可喜，失去也不用可惜！因为这只是有缘无份，或者有份无缘罢了。用徐志摩写给梁启超的那段话：我将于茫茫人海，寻我唯一灵魂之伴侣。得之，我幸，不得，我命。如此而已。

找一个或几个爱好，至少孤独时不至于寂寞。看看书，不论哪方面的，总能开阔自己的认知和视野；打打球，发泄的同时还能强身健体；拍拍照，陶冶情操的同时还能结交三两个好友...一切可以有的爱好。等度过了那段孤独的不适应期，孤独也就不会显得那么讨厌。

最后，热爱生活，珍惜每一个对自己好的人，亲人、挚友，他们是这个世界上最不会介意自己贫富美丑的人。

用汪国真的《热爱生命》结尾吧：我不去想，未来是平坦还是泥泞，只要热爱生命，一切，都在意料之中。
  
  
  
  
*附（徐志摩）：*

*也许，从现在开始，爱、自由、美将会成为我终其一生的追求，但我以为，爱还是人生第一件伟大的事业，生命中没有爱的自由，也就不会有其他别的自由了。当我的心为一个人燃烧的时候，我便是这天底下最幸运又是最苦痛的人了，你给予我从未经历过的一切，让我知道生命真是上帝了不起的杰作。*

*如果有一天我获得了你的爱，那么我飘零的生命就有了归宿，只有爱才可以让我匆匆行进的脚步停下，让我在你的身边停留一小时吧，你知道忧伤正像锯子锯着我的灵魂。*