`Chen修远` `公瑾` `{docsify-updated} 更新`

*既然决定摄影，相机种类不能不了解，我们常说的 `DC` 、`单反`、`无反`、`微单`，它们为什么叫这个名字？有什么关系？有什么不同？*

## DC

`DC` 又称为 `卡片机`，随着手机摄影越来越被重视，`DC` 的市场逐渐被蚕食。因此，`DC` 厂商们只能在一些特殊需求场景上面做文章，比如三防、水下摄影等，以此来吸引消费者。当然，高画质 `DC` 摄影不输专业单反，但也是画质与价格齐飞。

**优点：**

1. 小巧，便于携带，旅途负担小
2. 快门声可调，隐蔽性好
3. 适合极端环境摄影

**缺点：**

1. 画质中庸
2. 某些机型没有 `RAW` 格式，后期修复性差

## 单反

*说到 `单反`，大家可能都是一副 "哦，这个我知道" 的表情，那 `单反` 为什么被称作 `单反`？*

`单反`，单镜头反光取景照相机。机如其名，无论画幅大小、无论胶片数码，只要是一台单镜头、可换镜头，且通过镜头后方、快门帘前方一面45°放置的反光镜取景的相机，都被称为 `单反`。

`单反` 通常都具有标准中画幅、全画幅感光元件，并且具有精细的操控，及不错的对焦速度和精度。外壳坚固、机身可靠，外形符合人体工程学原理。

**优点：**

1. 专业机型画质优异
2. 稳定、性能可靠
3. 具有庞大、全面的镜头群
4. 覆盖入门、中端、高端、专业级别

**缺点：**

1. 体积大、重量重（背过单反的人深有体会）
2. 庞大的系统负担，除了本身机身大且重外，其配件也是如此
3. 昂贵的价格

## 无反 / 微单

*`无反` 听其名和单反定有牵扯，也必有分歧。*

`微单` 即是 `无反`，不过 `微单` 是索尼为其 `无反` 产品注册的专属名称，由于索尼一直致力于发展 `无反` 产品，因此 `微单` 这个名称更为人所熟知。

`微单`，微型单镜头相机。  
`无反`，无反光镜相机。  

两者名字合起来：微型单镜头无反光镜相机，和单反相呼应。之所以微型，是因为无反光镜；之所以无反光镜，是为了微型。`无反` 出于减小体积、重量的目的，因此舍弃单反的反光取景系统，转而由光电信号将成像反馈在显示屏或取景器中。

`无反` 早些年常因为电量和可靠性为人诟病，但随着电子工业的发展，电子元器件性能越来越可靠、电池电量越来越充足，`无反` 已经迈入专业领域。特别是索尼的 `A7RM3` 问世后，一直被专业领域人士所追捧。尼康、佳能两个 `单反` 巨头也在 2018 年双双发布自己的专业 `无反`：Z6、Z7、EOS R等。

可以肯定，以后的方向肯定是朝着 `无反` 发展的，但也并不是说 `单反` 很快会被取代。一台优秀的相机，并不单单取决于其机身的性能，更要去看其对应的镜头系统等生态问题。`单反` 发展至今几十年，镜头上千种，并不是一朝一夕就能被取代的。

**优点：**

1. 体积小巧、重量轻便（但随着逐渐专业化，搭配镜头后，其实重量优势已经不很明显）
2. 高画质，特别是采用全画幅感光元件的机型
3. 操作简便
4. 视频功能强大
5. 可转接更多已有镜头（由于取消了反光取景系统，使其法兰距减小很多，因此 **理论上** 可以使用转接环使用所有单反镜头）

**缺点：**

1. 镜头群不足
2. 户外性能有待提升

## 如何取舍

说了这么多，如何取舍确实是个问题，也是很多入门或灭门（常指从一个品牌系统转到另一个品牌系统，如：佳能转尼康，被称为出佳为尼）爱好者所纠结的问题。

`DC` 选择人群已很明确，非专业、特殊需求人群，或作为辅助使用。

`无反` 和 `单反` 的选择较为纠结。如下：

> - 首先，考虑经济因素、用途、重量要求。追求轻便，当然选 `无反`；长期户外或较差环境拍摄，选 `单反` 更可靠些。  
> - 入门使用，可在佳能、尼康中选择器入门机型。  
> - 中高端、专业使用来看，如果预算充足，且不以此为工作器材使用，可直接入手 `无反` 产品，如索尼的 `A7M3`、`A7RM3`等。如果预算稍微较低，可考虑尼康、佳能 `单反` 产品，特别是佳能，毕竟镜头群广且价格相对较为便宜。
> - 宽容度方面考虑，同等级产品，尼康最优、索尼其次、佳能最差。但也不是必然，如 `无反` 领域，尼康已开始使用索尼的感光元件。