`Chen修远` `公瑾` `{docsify-updated} 更新`

## 目录结构

在根目录输入以下命令即可查看系统目录结构：
```shell
cd && ls /
```

执行后，输出目录如下：
```shell
bin  boot  dev  etc  home  lib  lib64  media  mnt  opt  proc  root  run  sbin  srv  sys  tmp  usr  var
```

## 目录用途

### /bin
> `bin` 是 `Binary` 的缩写，该目录下存放着最经常使用的命令。

### /boot
> 该目录下存放启动 `Linux` 时使用的一些核心文件，包括一些连接文件以及镜像文件。

### /dev
> `dev` 是 `Device` 的缩写，该目录下存放的是 `Linux` 的外部设备，在 `Linux` 中访问设备的方式和访问文件的方式是相同的。

### /etc
> 该目录下存放所有的系统管理所需要的配置文件和子目录。

### /home
> 用户的主目录，在 `Linux` 中，每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名是以用户的账号命名的。

### /lib
> 该目录下存放系统最基本的动态连接共享库，其作用类似于 `Windows` 里的 `DLL` 文件，几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库。

### /lib64
> `64` 是为了隔离 `32` 位和 `64` 位而设置的不同目录，这种情况下 `/lib` 有可能是其符号链接。

### /media
> `Linux` 系统会自动识别一些设备，例如 U 盘、光驱等等，当识别后，`Linux` 会把识别的设备挂载到这个目录下。

### /mnt
> 系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，我们可以将光驱挂载在 `/mnt/` 上，然后进入该目录就可以查看光驱里的内容了。

### /opt
> 该目录是给主机额外安装软件所摆放的目录。比如你安装一个 `ORACLE` 数据库则就可以放到这个目录下，默认是空的。

### /proc
> 该目录是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息；  
> 该目录的内容不在硬盘上而是在内存里，我们也可以直接修改里面的某些文件，比如可以通过下面的命令来屏蔽主机的 `ping` 命令，使别人无法`ping` 你的机器：
```shell
echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/icmp_echo_ignore_all
```

### /root
> 该目录为系统管理员，也称作超级权限者的用户主目录。

### /run
> 是一个临时文件系统，存储系统启动以来的信息。当系统重启时，这个目录下的文件应该被删掉或清除。如果你的系统上有 `/var/run` 目录，应该让它指向 `run`。

### /sbin
> `s` 就是 `Super User` 的意思，这里存放的是系统管理员使用的系统管理程序。

### /srv
> 该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据。

### /sys
> 这是 `linux2.6` 内核的一个很大的变化。该目录下安装了 `2.6` 内核中新出现的一个文件系统 `sysfs`；  
> `sysfs` 文件系统集成了下面3种文件系统的信息：针对进程信息的 `proc` 文件系统、针对设备的 `devfs` 文件系统以及针对伪终端的 `devpts` 文件系统；  
> 该文件系统是内核设备树的一个直观反映。当一个内核对象被创建的时候，对应的文件和目录也在内核对象子系统中被创建。

### /tmp
> 该目录用来存放一些临时文件的。

### /usr
> 该目录非常重要，用户的很多应用程序和文件都放在这个目录下，类似于 `Windows` 下的 `program files` 目录。
>
> `/usr/bin` 系统用户使用的应用程序；  
> `/usr/sbin` 超级用户使用的比较高级的管理程序和系统守护程序；  
> `/usr/src` 内核源代码默认的放置目录。

### /var
> 该目录中存放着在不断扩充着的东西，我们习惯将那些经常被修改的目录放在这个目录下。包括各种日志文件。

## 重要目录

在 `Linux` 系统中，有几个目录是比较重要的，平时需要注意不要误删除或者随意更改内部文件。

> `/etc` 上面提到，该目录下存放系统中的配置文件，如果更改了该目录下的某个文件可能会导致系统不能启动；  
> `/bin`、`/sbin`、`/usr/bin`、`/usr/sbin` 是系统预设的执行文件的放置目录，比如 `ls` 就是在 `/bin/ls` 目录；  
> 值得提出的是，`/bin`、`/usr/bin` 是给系统用户使用的指令（除 `root` 外的通用户），而`/sbin`、`/usr/sbin` 则是给 `root` 使用的指令；  
> `/var` 该目录非常重要，系统上很多程序，每个程序都会产生相应的日志，而这些日志就被记录到该目录下，具体在 `/var/log` 目录下，另外`mail` 的预设也放置在此处。